---
title: 'Front-end新生活的第一個月'
date: 2016-12-17 03:10:00
categories:
 - [生活]
tags:
 - 生活
---
四個月前想要改變自己的環境毅然而然辭職了上一份工作，在三個月後成功轉職，到現在也上班一個月了，在此分享一下心得。

不過首先恭喜一下自己有個Rookie的小群組，裡面的四個人都在年底找到新的工作。

##除非是公司指定學習不然上班前是很難準備的
>在Get offer到上班之前以休息為主，稍微學習維持手感為輔。

這份offer拿到之後我大約是休息兩個禮拜才正式報到，找工作的歷程是很累的，公司挑人也不輕鬆，至少休息一個禮拜是合理的範圍。

一個禮拜的緩衝期你可以再度慎重考慮這份工作一次，在報到之前有任何問題都可以趕快向公司詢問，這是雙方重要的權益，如果報導當天才一堆543的問題的話會很沒有誠意。
『不要報到的時候才說我沒有開發用筆電，這是非常扯的事情啊！』

在面試的時候先詢問好如果有幸拿到offer的話一開始會分配到什麼事情。
例如我很明瞭的是幫忙維護網站的前端工程師，這時候可以問一下是用什麼在開發的(在這裡是用Angular框架)，如何做專案版本控制(Github)，還有什麼公司文化或環境要注意的(非必要，這種問題比較像在哈拉了，但我的公司是有養一隻可愛的科基犬XD)。

當初我有了這些資訊後又拿到offer，我會很想要趕快讓自己熟練這些技能，但老實說，真的不知道該如何熟練XD。

包括Angular線上的教學資源一定不會少，基礎了東西學完了之後會沒有目標要去做什麼事情，即使參考公司的網站也只能看個大概，不過至少要有可以閱讀專案的程度，就是可以問為什麼這裡要這樣做，而不是還在問什麼是ng-app。

該休息的時候就好好休息吧！新鮮人再怎麼準備都還是會有著初戀般既期待又害怕受傷害的心情的XD。

##第一個禮拜報到
>無論要適應住在新的宿舍或者是前往新的環境，一個禮拜是一個循環。

第一天報到看到傳說中的神犬科基，主管跟我介紹完大家之後就是讓我先去開戶，環境很不錯，十二樓的窗外視野看得到聳立的101大樓，雖然是微微飄著雨但去開戶的路上視野還是很明亮。

回來的之後主管開始教我公司的專案是如何寫的，然後先出了一個小功能給我做，但我不知道其實那不算小XD。

其實大概花了兩天不斷跟我講解和介紹不只在專案上的東西，很多開發工具和公司用的線上工具(例如線上Exsel可以讓大家同步和修改)等等，大多不難，當時我只想趕快投入在開發上面練手感。

第一天才做出一個小按鈕其實內心還蠻開心的XD，大部分的時間是在找他的表單到底在哪和怎麼運作之類的，其實要熟悉花個兩天純粹在閱讀專案真的是不為過，畢竟前端的寫法真的是百百種，絕對會跟教學上看到的完全不一樣。

後面不知不覺也禮拜五了，第一個禮拜過得異常的快。

##建立學習的良性循環
日子一天一天過，每天上班最麻煩的應該就是通勤了吧，市民大道真是萬惡的塞車製造機啊！

前兩個禮拜每天都在研究，每天都在學新的東西，到一個段落之後我開始嘗試著翻修一整個網頁，這時候每天就是盯著同樣的幾個檔案不斷的研究和修改。

第三個禮拜開始感到有點無力感，雖然每天都在一點一滴的不斷優化網站，但總覺得少了什麼刺激感，衝勁不大像前兩個禮拜。

後來我開始看Nic大力推薦的『Growth Hack』，我才發現一個產品真正的價值，和一個工程師的意義。

在這段時間使命感會有一種暴增，我會為了想要讓網站看起來更棒而去看公司給我的Angular教學書，一看不得了原來Angular的精神在於盡量讓JS做少一點事情，因為Angular雖然有十分好用的通訊套件，但是非常吃網路資源，這時候JS再寫得攏長會讓網路很難負荷。

接下來我利用在Angualr學到的新技能想再去翻修網站，又發現原來我之前寫的東西並不這麼的優雅，再二次修改之下自己很容易看到差別與成長，這又會轉變成想去學習更多的動力，直到把網站做得更好。

當然網站最大的價值是有使用者去使用，越多的使用者照個網站的指示去完成動作是網站越有價值的成績之一，而網站越有價值我們工程師的成就感就會越大！

這份工作目前給我最大的感觸是認真在研究一件事情的時候時間真的感覺過得很快，這一個月對我來說真的過得很快XD。
