---
title: '「直播」Git 入門篇 - Nic'
date: 2017-05-01 13:18:00
categories:
 - [生活, 上課]
tags:
 - Git
---
## Git是什麼？
>Git是一種工具(可以譬喻為時光機)。

以履歷為例子，如果我們每次更新履歷，但是又要把每次的版本留下來，我們的作法就是複製一份履歷當作備份，再對新的履歷進行修改，這樣兩個版本的履歷就要有兩個檔案。

但我們的專案檔案大小很大，也非常快的一直在更新，`我們不可能一直不斷的複製備份我們的專案，所以Git這個工具可以把專案維持在一份就好`，因為要做新的變動可以一直切分支出去，做好再合併回來，不斷創造節點(就像遊戲的記錄點)，想要看哪個節點可以隨時跳回去看。

## Github又是什麼？
>Github是代碼托管的倉庫

現在其實有很多種的倉庫，但github是目前最熱門的，在這邊先簡單介紹Github最重要的`Fork`、`Clone`和`PullRequest`是什麼東西。

#### Fork和Clone的迷思
>Fork(叉子)，就像是把東西(專案)叉進(複製)到自己的盤子(自己的Github)裡處理。
>Clone是把Github上的專案複製下載到本地端，所有的更新紀錄也都會一並下載。

Github是一個可以開放code讓世界各地的人協作的地方，我們希望可以讓每個人不斷的把專案更新得更完整，畢竟每個人也許會有每個人的盲點或想不到的功能甚至Bug，所以Github是一個很強大的協作開發工具。

玩過Github的人都知道，其實別人的專案就算沒有Fork到自己的Giuhub裡也是可以Clone下來的，為什麼要多此一舉呢？

`在哪裡Clone下來的專案，專案的地址就會指向那個專案位置`，也就是說今天沒有先Fork到自己的倉庫(Github)就Clone，在我們push的時候會遵照著地址push到別人的倉庫，但是你沒有別人倉庫的鑰匙是不能push上去的！

如何查看自己地址？`git remote -v`

當然我們也可以再下指令去更改地址到我們自己的倉庫，但是直接按一下Fork再Clone下來就好何必要這麼麻煩多此一舉呢？

#### Pull Request請求
>Pull Request是發送請求給原作者說可不可以合併我新增的東西。

剛剛說Github是很強的協作工具，那你`Fork加Clone專案下來並且更新好之後想要原作者合併(merge)上你的更新就必須發Pull Request請求給原作者`，原作者自己按接受後才算是完整的完成這次的合併(merge)囉！

## Git flow(工作流程)
外面最正常的團隊開發流程：
1.master是穩定的prodution
2.develop是用來當作開發的分支
3.其他開發都是從develop切出去，最後再合併回來

單人的話：
1.master是穩定的prodution也可以用來當作開發的主要分支
2.其他開發都是從develop切出去，最後再合併回來

合併回master的隱藏好處是會不斷增加自己Github上的Commit數(小綠格)，那它代表著下面幾個重點：
1.Github是實力展現的地方
2.預設的branch(master)才會被計算
3.繽紛的色彩看起來很厲害

後面老師有介紹小工具source tree (圖形化的Git工具)，在網路上即可免費下載。

安裝後打開新增一個倉庫，把專案加進去，圖形化的介面可以把專案的更新紀錄和流程看得更清楚，裡面也可以有按鈕直接下一些指令(例如commit, push等等)。


#### 最後Nic老師有示範一下的日常開發流程：
>實作功能：Job-listing首頁加入使用者人數計算

先創造這次的分支要做什麼功能(這次功能為顯示使用者人數)：
`git checkout -b users-count`切換到這個分支去，如果沒有的話就開啟新分支。

更新完這次的功能後做最後檢查：
`git status`看更動了哪些檔案。
`git diff`看檔案裡實際更動了什麼東西。

檢查完後開始下記錄點並更新專案：
`git add .`追蹤所有檔案。
`git commit -m "Add count"`下紀錄點。
`git checkout master`切回主幹Branch。
`git merge user-count`合併剛剛的分支。
`git push`推上去Github更新專案。

這裡有一個主宗是`希望主幹永遠保持最乾淨`。

## Q&A:
1.Boostrap的格線問題
不好回答，去看文件就有

2.初期抄別人代碼但不夠理解不能變自己的怎麼辦？
一開始不要理解到底，只要能掌握怎麼使用和效果就夠了。
像走路一樣不可能理解到左腳右腳重心放在哪才肯走路，一定是走路不斷跌倒才會學最快的。

3.Git checkout . 有新增檔案會不會也被回朔？
因為新增檔案沒被追蹤過所以不會被回朔，可以用git stash清掉。

4.我的branch切太多還要全部合併嗎？
主要開發一個就好了，其他砍掉吧！

5.table跟柵格系統不一樣在哪？自適應怎麼做？網上有很多做法但不到哪一個才是正確的？
用％數或Bootstrap上的套件就可以使用，table跟柵格系統其實蠻不一樣的可以多看文件，問題太籠統很難回答。

6.我已經切八個分支了怎麼辦？只要合併最新的嗎？
沒錯，專心開發最新最完整的一個分支就好，其他都刪了吧！

7.index和show有什麼不一樣？
index像是農場內的一群羊，show是抓一隻羊出來看。


## 小結論：
這個基本的工作流程和版本控管真的很重要，但是他雖然很簡單，會遇到的狀況卻是非常多，所以真的還是得上了戰場錯了幾次才會真正體會到Git和Github的精髓啊！
