---
title: '我要成為前端工程師'
date: 2016-11-10 07:13:00
categories:
 - [生活, 跨行學程式]
 - [找工作]
tags:
 - 找工作
---
剛剛打開了前一份工作的離職證明，回想起當初８月６日狠下心買了筆電，８月１２日正式離職，沒想到短短三個月１１月７日拿到offer，這路上要感謝的事物太多，我想分享也記錄下來我的歷程。

## 改變生活
> 如果有誰突然有了個目標，想要改變生活，自己也做好了規劃與各種結果的風險承擔，永遠要知道這是個非常有勇氣和智慧的決定！

退伍了一年多，也在傳統產業待了四個多月，其實不會不開心，但總覺得這不會是自己想要的生活，那時候只覺得我一定要想辦法趁年輕、趁剛出社會趕快找到一份自己喜歡的事業，做好自己的定位。

那時候一個機會來了，一個免費的民間企業Programmer的培訓課程，可是詢問之下發現開課日期是半個月以內，一切來得太突然，我必須在兩天之內做決定。

但想當然爾我跨出了第一步，不然我也不會打這篇故事，我永遠記得我的辭職信在發送之前給至少五個人以上看過，滑鼠的游標在傳送的按鈕上面停滯了好久，因為我知道我這個食指壓下去，後面所有的齒輪會跟著轉動。

有趣的是當提完辭職，狠下心買完筆電之後因為把其他人生選項真正刪除掉，猶豫消失了，只會開始想怎麼面對接下來的挑戰。

在這邊我蠻意外主管們是很客觀的跟我分享一些事情和故事，也給予祝福與支持，從同事、專員、主任、課長到經理都有聊過天，印象還很深刻的是辭職下班當天主任跟我聊了一些故事，離開的時候手上多了一瓶伯朗咖啡。


## 正式上路
> 我們都知道努力的方向要正確才有用，這就是效率，但除非自己夠厲害，不然一開始最有效率的方法是先找一位信任的師父，用最有效率的方法去學習效率。

現在回想培訓課程一路上其實蠻算有趣的，雖然一直沒有很順利，而且到最後是失敗收場。

同學們似乎只有我一個人是完全沒有正式上過相關課程的，要不就是相關科系畢業，要不就是曾經在外有花錢上過課，很多時候我的進度是很落後的，因為老師進度推得頗快，但我也知道那裡不是學校，沒有必要等著學生，他們需要在兩個月中培養出達到企業門檻的人，所以他們必須做出讓你剛學會騎腳踏車之後就馬上再學開汽車的進度，沒錯，就是要這麼快。

我曾經獲得最大的勝利是在上第七堂課時因為老師覺得同學們似乎都跟不上，於是這次是專門出考題給大家做，第一名的有兩本書的獎勵，在一整個下午四個小時之下我竟然是做出最多題的一位，雖然作品醜得要命但是算是時做了出來，下課後還跟第二名和老師一起去吃大餐，我不會忘記那天下課老師驚訝的看著我說『原來你是黑馬』的表情。

其實在這兩個月多學習的過程中有兩三度挫折到覺得是不是沒有什麼天份或者只是看起來很努力而已，那種心情有時候會讓我對於翻開筆電都很反感，即使曾經在比賽中獲得第一名，但後面受挫的反差感反而會讓心中的烙印更大，尤其是後面學習React框架時，我有次真的是兩天整整花了十五個小時不斷的去研究，上網找各種資料，但到最後心裡知道，這十五個小時大多真的是浪費時間而已，那種沮喪感如果無從發洩，真的很容易毀了一個人的信心。

有時或許真的只是方法不對，但這時如果沒有人點醒自己，我們永遠不知道我們的方法哪裡不對，畢竟未知無法解釋未知。

最後雖然沒有成功被錄取為那間公司的實習生，但想學寫程式的人可以參考下列幾點。

- 『寫部落格』：
   把自己的學習心得或技術記錄下來，可以是純粹的心情抒發，總之要把自己的成長記錄下來。

- 『找到夥伴』：
   學習和研究如果是孤獨的會很沒有效率，人都很容易怠惰，有人在旁陪伴會比較有動力，當然如果是同道中人或者是有師父在帶領會更好。

- 『學會實用』：
   很多人，包括我，用以前在學校的學習方法學寫程式，不是說錯，但效率差很多，寫程式不需要先讀完一本理論書，或讀懂每一行程式碼，先讓他可以動，了解八成就好，一開始多做實作觀念反而累積最快。

- 『尋找資源』：
   找到好資源絕對會讓效率提升好幾倍，其實所謂效率就是降低時間成本，有時候花兩三千買教材絕對會比自己苦學多花二十個小時才能達到一樣的目的好太多，記住，時間是最貴的，尤其是通常花二十個小時的成果不會比花兩三千的好。

## 成功轉職
> 學校從小到大只有教我們讀書和考試，從未教我們如何與社會和市場溝通，所以開頭幾次的溝通爆炸是很正常的。

１０月１７日，培訓的那間公司正式發信件通知我沒有被錄取，其實心裡有點五味雜陳，老實說如果錄取的話會是我一個非常好的跳板，但事實是，我要開始準備這個行業的履歷和面試了。

我的履歷再也不能靠著相關科系輕鬆面試與談吐，我必須要做出做品讓面試官知道我的價值在哪裡，這些事情是學校完全沒有教過的，而且以前要入學的學校推甄跟這種事情真的是差十萬八千里。

接收到沒有錄取的通知後我的履歷約再過一個禮拜才生出來，一個漂亮的履歷從這時候真的突顯出它的價值，完成當天我投了十五多間公司過兩三天就收到了三間面試。

我不是吹噓說履歷寫得很屌，我要說的是以我的經歷、我的作品還是非本科系，重點是在年底這種時機有這樣的成績已經是及格，現實的點是沒有get interview就沒有get offer的機會，如果第一波投了二十間公司，但一個禮拜少於兩間面試通知，肯定是履歷有問題需要趕快調整一下了！

` 建議一天不要排兩個面試，一個禮拜不要超過三四間，不然以我這種等級的新人來說會很難做準備。 `

` 面試是需要練習的，不可能沒有撞牆，一開始不要太挑，一來迅速多練習面試經驗，二來開眼界認識更多企業在做什麼事情。 `

#### 第一間面試
面試官說主管去出差了於是是他來代理，感覺上也是在練習面試別人，過程中對我的履歷問的很詳細，技術問題並沒有太多，比較讓我訝異的是討論到薪水時我說大約３０K，但他說以我的程度應該會再低３～４K...

結果：說大概１１月２日主管出差回來後一兩個禮拜內有興趣會再通知二面，但我想就是無聲卡了吧！

#### 第二間面試
是一家公司獨立舉辦的大型徵才說明會，前面都是真的瘋狂介紹公司，中場休息的餐點非常好吃，還認識一位非常漂亮又很厲害的女工程師，最後筆試雖然通過了，但是初試的時候一問技術問題就爆炸了...，第二間算是摧毀信心的開始，雖然面試官很喜歡我學習的態度並且給我他的信箱說有任何技術問題也可以詢問他。

結果：初試淘汰。

#### 第三間面試
這次的面試官說主管在開臨時會議所以由他代理，一開始的自我介紹不知道為何講的沒有很好，雖然面試途中也是蠻愉快的，但遇到兩個重要的問題算是沒做好準備所以又爆炸了。

- 你自認為現在JavaScript程度在哪？
- 如果現在給你負責一個專案可以獨立作業嗎？

這兩個題目當下臨場反應回答的真的不是很好...，薪水部分我也是說３０K左右，他只是記錄下來會給主管參考。

結果：無聲卡。

#### 第四間面試
這次是一間成立已有一段時間的公司，面試官比起前面算是年老許多，但算真的是在尋找新人，不過他的許多基本的技術問題我又爆炸了...，因為問的又剛好是前面三家完全沒問過的...，而且最嘔的是回去找師父討論發現其實我都有摸過，只是我不知道原來面試官就是在問那個...，而且他後來問一些問題好像是對我的自我介紹不是很滿意。

結果：無聲卡。

#### 第五間面試
這次是一間很新創的公司，面試官先問我履歷上的問題再介紹他們公司，後來在『討論』技術問題的時候互動很不錯，只是到薪水部分其實我有點嚇到因為開的比我預期高，讓我以為不是在找我這個等級的，但後來他說對我印象很不錯，希望我假日先回去研究我沒有學過的Angular再跟他分享心得，隔天會再給我通知，整個面試過程下來比前面四間好很多，因為畢竟地雷我也踩過爆炸過很多了XD，而且我也很喜歡公司的環境，聽說還有養一隻科基，所以談吐是自然而然很愉快。

回家不久後他甚至傳學習的網站給我，那天是禮拜五，做了一小部分後除了禮拜六一整天在外面，我用禮拜日的時間把剩下的課程完成，其實真的蠻有趣的，禮拜一早上傳給他的心得也算是出自內心，當得到他好的回應說晚點會發正式offer給我的時候我真的開心的在床上彈得跟煎鍋裡的吳郭魚一樣XD。

結果：Get offer

## 太多感謝
從８月１２日正式離職，到１１月７日正式拿到offer不過三個月不到的時間，我真的必須很感謝老友兼師父的**Nic**，從看到軟體這行，到買筆電，長達兩個多月學習過程，甚至履歷和面試一條龍都有他在指導我，說真的，我非常幸運，三個月真的算是超快，如果這條路只有我一個人的話我想可能花三倍時間以上不為過，更有可能的是有其他太多因素而不得不放棄這條路走。

拿到offer真的是吐了好大一口氣，說真的，退伍一年多後選擇換跑道而待業一段自己不知道會多長的日子壓力是非常大的，這時候沒有夥伴的支持真的會顯得格外孤獨，因為你很難對圈外人表示你現在在做什麼，你的進度在哪裡，我必須說我真的很幸運也很榮幸在過年前就成功進入這個圈子內，不然我想過年的時候壓力會更大吧Q_Q。

最後也很感謝我的父母，真的是沒有給我很大的壓力，讓我充分利用身邊的資源迅速完成我想做的事情，最後要感謝的東西太多了，因為所有本來經歷的痛苦一瞬間全部轉化為甘甜，變成什麼都要感謝，那就感謝好運，感謝上天吧！
