---
title: '正法寶藏JavaScript第一堂課'
date: 2016-08-16 07:55:00
categories:
 - [生活, 跨行學程式]
---
感謝Nic給了我這個機會，毅然決然的辭職下去試著轉換跑道，不過要先爬過這座老一輩講的隔行如隔『山』。

一個禮拜兩堂課，總長兩個月的訓練課程從今天開始，正法寶藏公司沒有想像中的遠，到了之後還用剩餘的十五分鐘抽了根煙。

換證後背了Nic大大贊助的筆電包(真的是貴人兼老友啊！)搭上電梯，整體感覺就是有一定歲數的大樓，說不定比我還老，小電梯內外裝需要磁卡才能按樓層的方盒子，剛好有同梯的一起搭電梯上去，七樓，總共有三戶在這層，門外看得到明亮的燈光和裝潢的木質地板就是正法寶藏了！

兩點整多一分電鈴外是最後一位同學在按著門鈴，總共有五位同學，一位老師和助教，這間比較像開會用的小房間，白色長方的桌子圍成更大的長方形上面壓著投影機正照在投影幕上，其實老師比照片中帥多了。

前面大約講一下正法寶藏在做什麼，一個人口數大約等於雙北的西藏文化漸漸沒落，所以正法寶藏致力於扮演印經閣的角色，搭配上科技的發達，把文字記錄在電腦上面，現在還有App程式可以像Google翻譯一樣選擇哪一段的文字而右邊顯示出對等的各國文字，總的來說就是要保存和宣傳他們的文化。

再來就是切入正題了！首先是教我們下載很好用的 iTerm還有基本的Linux常用基本指令，不過在前一個禮拜Nic給我ROR的教材已經玩過蠻多次了這邊一開始聽得很順，也補充到當初只知用而不知其所然的指令，不過後半段比較偏向查詢檔案或內容的指令就有點來不及理解啦！不過還好後面有課堂上作業和回家作業可以再慢慢練習，老師上課的教材也都有放在雲端上了所以就先會用就好，作業的應用題才是真正把它學起來。

中間的課程是用我從來沒試過的tmux，在講解一些很基本的東西我真的還是很難吸收，還好同學們好像也都很陌生XD，所以在這裡耗了大概半小時吧，大致上是知道他可以做些什麼了，但要我現在說明已說不出個所以然來，比較讓我驚訝的是老師Key code的速度，真的是有點像駭客任務一直嘩啦啦的流下來呀！！要譬喻我是１００ＣＣ的機車，老師肯定是有黃牌重機的實力吧！
其實課程進度蠻快的，第一是教的真的很基本，第二是教的也沒有一次給很多，最重要的是第三還沒有練習真的是不知道問題在哪啊！！所以課程的最後就是分別四題的課堂練習題和四題回家作業了。

其實四題課堂上的並沒有很難，而且幾乎老師和助教是有問必答到底，因為畢竟是課堂的練習題所以也沒有什麼好保留的XD，然後老師說做完的可以開始做回家作業的四題，我發現全部的人都在拚回家作業了。

第一題是先去Git clone老師放在Github上的教材，然後列出Pokemon資料夾裡某個檔案裡有"Ba"字眼的所有字行，其實就是很簡單的使用Grep就好。

第二題是找出Clone下來的資料夾哪些檔案內文有"john cena"的檔案，到這邊其實作業名稱是還蠻有趣的啦XD，其實摸了一下上課教材內容並不會太難做，只是老師後面希望不分大小寫都要找出來，所以要多下 ``` -i ``` 這個指令，如 ``` grep -ir "john cena" intern-test . ``` 。

第三題對於我不熟基礎指令的來說就真的難了，不但要在某個檔案找出關鍵字，還要計算出他出現了幾次，這題除了班上有一個人很快就做出來之外似乎卡XD，老師不斷提醒我｜(簡稱小管)是怎麼使用的，我摸了半小時還是摸不著頭緒，眼看另一個女同學又做出來了我還是卡的死死死，半小時過去了另外兩個同學不知道是做出來了沒都沒啥表現XD，正常下課是五點老師說最晚給我們留到六點，已經五點半啦還是做不出來啊～～～！

最後老師在跟我說明小管的功能就好似過濾器一樣，把前面指令抓出來的內容用小管後面的指令執行一次，聽到這裡我終於大概聽懂了，助教說可以把今天有教的其他指令上網查查看，研究了很久應該是使用wc來抓數字，皇天不負苦心人，終於在最後十五分鐘做出來啦！！正確解答就是 ``` cat gag | grep "Reply" | wc -w ``` ！

看看周圍我是最後一位走的，再來最後一題大魔王就回家慢慢研究了，感謝老師和助教都還蠻耐心親切的，爬山真的好累啊！
